---
title: 《龙与虎》杂谈：爱若幽灵
date: 2020-07-03 09:12:34
categories:
  星积盘
tags: 动画
---

# 《龙与虎》杂谈：爱若幽灵

<!-- more -->

《龙与虎》看完了，感觉怪怪的，说不清是失落还是满足，甚至难以说清是不是喜欢，大概是因为一方面其作为喜剧而设置的种种笑点让人“出戏”，另一方面其感情线上真实细腻的部分又格外让人“入戏”，反差对比之下难以作出客观判断吧。

不过看番嘛，开心就好，又不是批评家╮(╯▽╰)╭ 所以就随便节选些自己觉得很有意思的片段，分享一下。

下面对话发生在高须龙儿问节枝实乃梨“有没有男朋友”后：

> 实乃梨什么也没说，似乎没听到龙儿的问题，只是沉默不语——这股沉默比什么都要恐怖。节枝实乃梨，拜托你，快点和平常一样突然说些有的没的，驱散这个气氛，我刚刚的问题，就当作没听见吧。
> 
> 两人独处陷入了沉默的寂静，拜托你不要这样不发一语。
> 
> 再过一秒、再这样下去，我可能会这么死去——
> 
> “我问你，高须同学，刚刚的海带芽幽灵，现在也在这附近吗？”
> 
> “呃啊？”
> 
> “喂——海带芽幽灵啊！你是哪里的海带芽呢？”
> 
> “噗！”
> 
> 龙儿差点就要将口中的最中（注：用薄脆糯米饼皮夹上内馅的和果子。）喷出来。笨蛋发言果然出现了！很好很好，就是这样！就用你平常的搞怪风格、搞怪发言，掩饰我失控的问题吧。龙儿看向实乃梨，心脏瞬间停止，呼吸也不禁停了下来。
> 
> “高须同学，你看过幽灵吗？”
> 
> 实乃梨一直凝视龙儿的眼睛，不符合搞怪发言的认真眼睛一眨也不眨，眼神有如易碎玻璃一样温柔。
> 
> “怎么突然问这种……不，我没看过”
> 
> “我啊，相信幽灵存在喔。”
> 
> “嗯嗯。”
> 
> 实乃梨点点头，大声说道：
> 
> “可是、可是我不曾亲眼看过。这世上不是有种叫做灵媒的人？就是号称『看过幽灵的人』吗？我才不相信那种人幽灵怎么可能看得见？怎么可能有人跟幽灵说话？我认为他们的目的就是为了敛财。”
> 
> 龙儿不明白她要表达的重点是什么，只是不知不觉盯着实乃梨的侧脸。实乃梨此刻的视线投向前面一片黑色的大海，凝视龙儿不知道的目标。然后叹了一口气。
> 
> “还有一件事，我也有同样的想法。我相信将来总有一天会遇上自己打从心底爱他的人，和他交往、结婚、幸福快乐。可是事实上，不曾有人让我有过这种感觉。”
> 
> 实乃梨悬空的脚尖晃来晃去，在龙儿的眼角画出白色的光之轨迹。
> 
> “这个世上理所当然存在一种人，他们从国中或高中时就不断与人坠入爱河、交往、被甩或分手，这些人理所当然地谈着恋爱，也认为那就是爱。
> 
> “而我，完全不是那种人。不是。
> 
> “常有人自称『灵感强』或是『看得到』，老是爱说『啊，肩膀好重！』、『这附近有不少怪东西喔！看，那边也有！』等等。我常常怀疑他们真的看得到幽灵吗？
> 
> “同样道理，那些人真的在谈恋爱吗？因为我看不见，所以即使我相信，那个『理所当然』依然永远不会出现。因为我不曾体会过。对别人来说『理所当然』的事情我却没有遇过，所以我不相信。我就像个局外人，想去相信，也有点想放弃。我所能做的，顶多是羡慕地望着『看得见幽灵的人们』、咬着手指感到憧憬，为他们加油。只是想藉由这么做，与那些局内人有所『交集』。
> 
> “但我还是很想大声告诉他们『那些都是骗人的！是眼睛的错觉！是你们想太多！』所以对于你刚才的问题，我的回答是『没有』。”
> 
> 实乃梨一口气说了这么多，不确定龙儿是否听得懂，不禁不安地看向龙儿——
> 
> “高须同学，你看得见幽灵吗？”
> 

这里把触摸不到的爱比作幽灵真的是太精彩了，很有些《挪威的森林》的感觉。直子对渡边的情感，或许就是那种“想看见幽灵却无论如何看不到”的忧郁绝望吧？我想让你看到但你看不到，或者你想看到我想让你看到的却看不到，都是很深沉的悲哀呢。

爱这种东西，看不见摸不着，无实体的存在，和幽灵确实很像呢。

> ……不能说，也不能想，却又不能忘。它们不能变成语言，它们无法变成语言，一旦变成语言就不再是它们了。它们是一片朦胧的温馨与寂寥，是一片成熟的希望与绝望……
> 
> ——《我与地坛》，史铁生


后面龙儿给出了相应的答复，私以为没有那么精彩，但也很值得一看：
  
<div style="position: relative; width: 100%; height: 0; padding-bottom: 75%;">
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=224704&bvid=BV1px411w7Re&page=9&t=16m45s&autoplay=false" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="position: absolute; width: 100%; height: 100%; left: 0; top: 0;"> </iframe>
</div>


轻小说版可以看[这里](https://www.yooread.net/15/3820/161088_4.html)，后期剧情有一丢丢差异。

> 最后感谢某只老狐狸（在我码字幕码到一半的时候）提醒我龙与虎有轻小说版……

